本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
离开卡歇尔城塞的亚尔斯兰一行人
カシャーン城塞を出たアルスラーン一行は
在鲁西达尼亚军的穷追猛打下走散
度重なるルシタニアの猛追の前に分断され
决定各自前往培沙华尔城
別行動でペシャワールを目指していた
所到之处都有伏兵
至る所に伏兵がいるな
看来他们很不乐意让我们到达培沙华尔啊
我らがペシャワールへ向かうのがよほど気に食わんようじゃ
我很担心殿下的安危 必须得尽快和他汇合
殿下が心配だ　早く合流せねば
亚尔斯兰战记
这非我个人主张 而必是共同的心声
即便全世界都举起了左手 也绝不盲从地放下你的右手
这片湛蓝的尽头一无所有 察觉之时便不再仰望天空
无底沼泽也有边际
然而城市仍在不止染黑
只想在空气中自由呼吸
却连污秽也一并吸入
总是 失去 离开
起誓不让重负缠身
怀此执念度日的我们 双手又能握住何物
蓦然回首 心中已充满挚爱
总是 失去 离开
重负压肩也心甘情愿
只因不愿人生空余悔恨
我会变得更加强大
这非我个人主张 而是大家的心声
骑士的忠义
骑兵有数十骑
騎兵が数十
是轴德族吗
ゾット族か
要抄近路前往培沙华尔 就必须要通过他们的势力范围
ペシャワールへの近道ゆえ　ヤツらの縄張りを通らざるをえなかったが…
如此一来…
さて…
族长 戴着奇怪的银色面具的 就是那家伙
族長　あいつです　妙な銀仮面をかぶってるのは
银色面具？
銀仮面
轴德族…
ゾット族…
这里是轴德的地盘
ここはゾットの縄張りだ
留下钱财和剑就滚吧
金と剣を置いて　うせろ
轴德族   族长
哈尔达修
怎么了
どうした
像你这般人不像人猿不像猿的蛮人 我为何要服从
貴様ごとき　猿とも人とも分からぬ蛮人に　なぜ従わねばならぬ
你…你这混蛋
き…貴様
老爹…
おやじ…
死在我手上是你的荣幸
俺の手にかかって死ねることを名誉に思え
族长…
族長…
我们也一起上
俺たちも続け
小姑娘 你叫什么名字
小娘　貴様の名は
轴德族    族长之女
亚尔佛莉德
我是轴德族族长之女 亚尔佛莉德
ゾット族族長の娘　アルフリード
「亚尔佛莉德」之名为王公贵族之女所用
アルフリードとは王侯貴族の姫君に使われる名だ
嚣张逾越之人应该得到相应的惩罚
その思い上がりにふさわしい罰を食らわせてやるべきだろうな
有本事你就试试看
やってみるがいいさ
混账
てめぇ
好身手
よく動く
不过 看来你的部下并不如你这般身手敏捷
だが　貴様の手下どもはそうはいかなかったようだ
要怪就怪这群盗贼不自量力 妄想妨碍王者的前进之路
盗賊ごときが王の歩む道を妨げようとするからだ
去死吧
死ね
什么
なっ
原来是在王都遇到过的蹩脚画家
王都で出会ったへぼ画家か
你这是因生活窘迫而流浪到国境边界了吗
食うに困って　辺境の地まで流れてきたか
貌似每次见到你都是在荒郊野外啊 真伤脑筋
お主につきあっていると　人外境に近づいているようで　困ったものよ
亚尔斯兰在哪里
アルスラーンはどこだ
等你死了 我就告诉你
お主が死んだら　教えてさしあげてもいいが
就凭你？
できるか
只能尽力一试了
まあ　努力してみるとしようか
不要插手
手を出すな
这家伙杀了我老爹和同伴 我要亲手报仇
こいつはおやじと仲間の敵だ　私が倒す
你不是连剑都没有吗
お主　剣も持っていないではないか
那就把你的剑借我
じゃあ　あんたの剣をお貸しよ
借你倒是无妨 只是你拿什么作抵押
貸してもよいが　担保はどうする
你好意思向奋不顾身为父报仇的少女索取担保吗
親の敵を討とうっていうけなげな女の子から担保を取るっていうの
毕竟你我初次见面 我只是保险起见而已
初対面だからな　安全第一を取りたいわけさ
真是吝啬
しみったれだね
这样可是没有女人缘的
女にモテないよ
首先 你是赢不了那位银假面的
第一　お主では　そこの銀仮面の君には勝てんよ
只会白白流血而已
無駄な血を流すだけだ
我不信…
そんなこと
你退后
下がっていろ
闹剧结束了吗
茶番は終わったか
果然很强
やはり　強い
差不多了吧
そろそろか
蹩脚画家… 不 那尔撒斯
へぼ画家…　いや　ナルサス
你记住我的名字了吗
ほう　覚えていてくれたのか
我知道你足智多谋 杀掉太可惜了
お前の知略は知っている　殺すには惜しい
不如拜我座下 听我差遣吧
膝を屈し　俺に仕えろ
有什么好笑的
何がおかしい
你虽剑术冠绝全国
お主の剣技は一国に冠絶するが
若论胸怀 却不值得我奉你为主
器量においては　主と仰ぐには物足りんな
什么
何
亚尔斯兰殿下就不会蛮横地命我听其差遣
アルスラーン殿下は私に　仕えろなどと　頭ごなしに命令はなさらなかった
混账…
貴様…
想逃吗
逃がすか
银假面卿
銀仮面卿
您没事吧
ご無事ですか
让他逃了啊
逃げられましたな
那个面具男 下次见面我一定要杀了他
あの仮面男　次会ったら　絶対に殺してやる
难为你了
よく我慢したな
若你当时按捺不住向银假面猛扑过去的话…
お主が逆上して銀仮面に襲いかかっていたら
我们可能就逃不掉了
逃げられなかったかもしれん
不活下去的话 就无法为老爹和大伙报仇了…
生きないと　おやじとみんなの敵　討てないから…
是啊
そうだな
老爹… 大伙…
おやじ…　みんな…
勇猛的轴德族是不能流泪的对吧
勇猛なゾット族が泣いてちゃダメだよね
谢谢你
ありがとう
我什么都没做
俺は何もしとらんよ
你从银假面那里救了我
助けてもらった　あの銀仮面から
所以… 谢谢你
だから…　ありがとう
想不到你是个好人
あんた　意外にいいヤツだね
想不到… 吗
意外に…　か
这么说来 还没问过你名字呢
そういえば　あんたの名前　聞いてなかった
你叫什么名字
なんていうの
那尔撒斯
ナルサスだ
那尔撒斯吗
ナルサスか
我叫亚尔佛莉德 多多指教
私はアルフリード　よろしく
多指教
ああ
话说回来 刚刚幸亏偶然有石头掉下来
それにしても　さっきは偶然　落石が起こってよかったね
要不然咱们可就危险了
あれがなかったら　危なかった
那不是偶然 是我专门设置的
偶然ではないさ　ああなるように仕掛けておいたからな
那场落石是你引起的吗 是妖术还是什么
あの落石はナルサスが起こしたの　妖術か何か
就算不使用妖术 要引发这种程度的落石其实也不难
妖術を使わずとも　あのくらいなことはできる
利用皮绳和木片即可
革ひもと木片を使ってな
使用杠杆原理
てこの原理の応用だ
杠杆？
てこ
是的
そう
把皮绳产生的力量转变为木片的旋转力 用那个力量…
革ひもを使って発生させた力が　木片の回転力となって　その力で…
我不太懂啦…
よく分かんないけど…
那尔撒斯你真是聪明 而且剑术精湛
ナルサスって　頭いいんだね　剣の腕前もすごいし
要怪就怪这群盗贼不自量力 妄想妨碍王者的前进之路
盗賊ごときが王の歩む道を妨げようとするからだ
我说 那尔撒斯
ねえ　ナルサス
你今年几岁啊
あんた　年はいくつなの
我26了
２６だが
都超过25了吗 我还以为你更年轻点呢
２５を越してるのか　もう少し若いのかと思ってた
辜负了你的期望真抱歉
ご期待に背いて悪かった
不 也好
まあ　いいや
正好比我大10岁 很好记
ちょうど私と１０歳違いだから　覚えやすいし
而且年龄差距较大的男人比较可靠
年は少し離れてた方が　頼りがいあるものね
好 决定了
よし　決めた
我要跟着那尔撒斯一起走
私　ナルサスについていくよ
你还有其他轴德族同伴吧 不回去没关系吗
他にも　ゾット族の仲間はいるだろう　戻らなくていいのか
没关系
いいの
王都 叶克巴达那
王都沦陷已有一个月 鲁西达尼亚内部已经分裂成三股势力
王都陥落よりひと月　ルシタニア内には　３つの力が並立していた
统领圣骑士团的大主教波坦
聖騎士団を率いる大司祭ボダン
坐拥军队和大臣们强力支持的亲王吉斯卡尔
軍と大臣たちに絶大な支持を得る王弟ギスカール
被敌国的王妃迷得神魂颠倒 失去臣子信赖的国王伊诺肯迪斯七世
敵国の王妃に心を奪われ　臣下の信頼を失った国王イノケンティス七世
在各方势力针锋相对之时 发生了一起事件
各勢力の確執が刻一刻と深まるなか　一つの事件が起こった
圣骑士团团长希尔迪格遭到暗杀
聖騎士団団長ヒルディゴが暗殺されたのである
我看错你了 国王
見損なったぞ　国王
你这个肮脏的叛教者
汚れた背教者め
你就等着下地狱吧
貴様の行く末は地獄のみじゃ
波…波坦 你到底在说什么啊
ボ…ボダン　何を言っておるのだ
你不就是因为结婚遭到反对 所以才派人杀了希尔迪格吗
結婚に反対されているからと　ヒルディゴを殺したのだろうが
等等 吾没做过…
待て　予はそのような…
不用辩解了
言い訳など無用
国王已堕落 这个国家已被诅咒
王は堕落し　この国は呪われた
神明必会降下神罚
神の鉄鎚が下るぞ
王…王弟啊
お…弟よ
波坦似乎误会了什么 快帮吾解释一下啊
ボダンは何か勘違いしておる　予のために説明してくれ
大主教您有所不知
大司祭殿はご存じかな
圣骑士团长被杀时 并非只有他一人
聖騎士団団長が殺されたとき　一人ではなかったことを
什么
何
他正与异教徒的女人同床共枕
彼は異教徒の女と床を共にしていたのだ
竟…竟敢张口诽谤圣职人员 真是冒渎之至
せ…聖職者に対して　なんという誹謗を　冒とくの極みじゃぞ
「冒渎」一词用来形容骑士团长的所为才更合适吧
冒とくとは　騎士団長にこそ向けられるべき言葉であろう
身为圣骑士团的圣职者 而且还是一团之长
聖職者でもある聖騎士団の　しかもその長たる者が
他和异教徒的女人都做了什么
異教徒の女と　何をしていたのか
他的死才是神罚吧
彼の死は神罰であろう
出了这桩丑闻
このような不祥事を起こしては
想必今后也无人会再听你的话了
今後　誰もあなたの言葉に耳を傾けますまいな
你竟敢算计我 吉斯卡尔
謀ったな　ギスカール
顺带一提…
ところで…
关于依亚尔达波特教的御旗
イアルダボート教の御旗ですが
我们已经暂时收回了
我々が　一時　回収させていただきました
你说什么
なんじゃと
此番先斩后奏 真是抱歉
事後報告となり　申し訳ございませぬ
混蛋
貴様
团长已死 作为圣职者的权威尽丧
団長を失い　聖職者としての権威は剥がれ
甚至失去了象征着教会权利的神之御旗
更に　神の御旗という教会権力の象徴も失った
如今的圣骑士团 只不过是一群乌合之众罢了
今や　聖騎士団など　雑兵の寄せ集めにすぎん
你这恶魔 下地狱去吧
地獄へ落ちろ　悪魔め
吉斯卡尔大人
ギスカール様
波坦率领着圣骑士团离开了叶克巴达那
ボダンが聖騎士団を率いて　エクバターナを離れました
这样就少了一块绊脚石
これで　邪魔が一つ消えたか
他们似乎打算前往马尔亚姆
ヤツら　マルヤムへ向かったようです
培沙华尔已近在眼前了 殿下
ペシャワールも間もなくです　殿下
我知道您很累 但再坚持一下
お疲れでしょうが　もうしばし我慢ください
我没事的
大丈夫だ
不过 自我出生以来还没到过这么远的地方
しかし　これほど遠くまで来たのは　生まれて初めてだ
看来世上还有很多我不了解的地方
私が知らない土地も　まだまだあるのだろうな
殿下您知道吗
殿下はご存じですか
在西南方尽头有传说中的都市
西南の果てにある伝説の都市のことを
传说中的都市
伝説の都市
在帕尔斯国遥远的西南方 有一片广阔虚无的沙漠
パルス国のはるか西南には　虚無の砂漠が広がり
在沙漠的尽头 有着只存在于传说之中的青铜都市和圆柱都市
その向こうには　伝説にのみ語られる青銅都市や円柱都市があると
居然还有那种地方…
そのようなものが…
我希望能在长大之后前去寻访
私は大人になったら　そこを訪れ
研究失落的历史与传说
失われた歴史や伝説を学びたいと思っています
这就是耶拉姆的梦想吗
それがエラムの夢か
是的
はい
那么 将来耶拉姆你把所研究的历史与传说都告诉我吧
では　いずれエラムが調べた歴史や伝説を私にも教えてくれ
我现在就很期待你会给我带来怎样的故事
エラムからどんな話を聞けるのか　今から楽しみだ
只要殿下您不嫌弃…
殿下がお望みなら
那就拜托你了
ぜひ頼む
是
かしこまりました
你和殿下相处得越来越好了啊 耶拉姆
殿下と随分　仲よくなったようだな　エラム
哪…哪里
そ…そのようなことは
殿下 已经能看到了
殿下　見えましたよ
前方就是培沙华尔
あれがペシャワールです
还不下马求饶…
馬を降りて　許しを請…
我讨厌废话多的男人
口数の多い男は好かぬ
你们都别出手
手を出すな
这家伙是我的猎物
そいつは俺の獲物だ
追上来了吗
追ってきたのか
真的是太执着了
大した執念じゃ
今日定要取你首级 为我亡父报仇雪恨
今日こそ　貴様の首を取り　父の無念を晴らす
银假面卿   属下
查迪
原本就是你父亲自作自受
そもそも　お主の父上が
他甘愿做鲁西达尼亚人的走狗 卖国求荣才落得如此下场
ルシタニア人どもの手先となって　国を売ったがゆえのことであろう
胡说八道
ふざけるな
只是篡夺王位的安德拉寇拉斯不值得我们效力罢了
王位を奪ったアンドラゴラスなど仕えるに値せんというだけだ
我等效忠之人更具王者之相
我らは　より王たるにふさわしいお人に
他才是帕尔斯正统的国王
パルスの正統の王に仕えているのだ
正统的国王
正統の王
察觉到了吗 真是可惜
気付いたか　惜しい
什么
なっ
是地行术吗
地行術か
你是何人
貴様は
我与你效力于同一个主人
あなたと主を同じくする者
我来助你一臂之力 查迪阁下
力を貸しますぞ　ザンデ殿
随便你
勝手にしろ
很棘手啊
厄介じゃな
那到底是什么
なんだ　あれは
是魔道之术
魔道の術じゃ
敌方居然还养着这等人物
敵め　あのような輩を飼っておったとはな
效忠于篡位者之子的你们 就是群反贼
簒奪者の子に仕える貴様らは逆賊にすぎん
我们才是帕尔斯真正的忠臣
我らこそ　真のパルスの忠臣だ
竟说篡位者之子
簒奪者の子だと
我不管你的主子是谁
お前らの主が何者であろうと
也不管殿下出身如何
殿下の出自がどうであろうと関係ない
我都要守护殿下…
俺はあの方を守ろうと…
去死吧
取った
达龙
ダリューン
没事吧 达龙
無事か　ダリューン
殿下 小心地面
殿下　地面を
殿下
耶拉姆
エラム
别东张西望…
よそ見を…
我绝不会让你伤害殿下分毫
殿下を傷つけはさせん
达龙
ダリューン
真是难看
見苦しい
殿下…
非常抱歉
申し訳ございません
臣让殿下遭受如此危险
殿下を危険にさらしてしまうとは
没事 我没受伤
大丈夫だ　ケガはない
多亏了耶拉姆
エラムのおかげだ
谢谢你
ありがとう
啊 不
あっ…　いえ
每次都是达龙来救我
いつも　ダリューンに助けられているのだ
偶尔也让我来救你一次吧
たまには　私がダリューンを助けてもいいではないか
话说回来 奇夫呢
ところで　ギーヴは
法兰吉丝小姐
ファランギース殿
近日来我都担心得夜不能寐
心配で　このギーヴ　眠れぬ日々を過ごしておりました
法兰吉丝小姐想必也是如此吧
ファランギース殿も　きっと　同じ気持ちでいらしたのでは
我完全没有担心你
心配など　まったくしておらぬ
毕竟你像是个不惜欺瞒天上众神也要苟活下来的男人
天上の神々をだましてでも　生き残りそうな男じゃからな
为了与法兰吉丝小姐相见 就算要我瞒骗天上众神又有何难
ファランギース殿と会うためなら　天上の神々をもだましてみせましょうぞ
能顺利汇合真是太好了
合流できてよかった
我身边果然不能没有你
やはり　私のそばには　お主がいなくては
承蒙殿下器重 非常感谢
ありがたいお言葉です　殿下
无关王位
王位など関係ない
我只会为殿下个人而战
俺は　この方自身のために　剣を振るい続けるのだ
舞动于夜空的苍月
耀眼的世界穿过云霄
如今奏响旅程的号角
将愿望传播至彼方
无形的故事
若能渗透于月光之中
是你心中的宝物
如今 随风飘逝
明天就试着展翅高飞吧
就如曾经你所期望的那般
你能听到吗 那光辉的梦想
舞动于夜空的苍月
耀眼的世界穿过云霄
如今奏响旅程的号角
将愿望传播至彼方
啊 直到梦想实现的那一天
银假面的双眼中毒烟环绕
銀仮面の両目に　毒煙が燃え上がり
此烟又悄无声息地吹向亚尔斯兰
それが　アルスラーンに向かって　音もなく吹きつけてきた
两位王子
下一集 两位王子
次回　王子二人
少年终将为王
少年は　そして王となる